Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/xml.po
Languages: ja

source: XML Processing Modules
ja: XMLを扱うモジュール群

source: Python's interfaces for processing XML are grouped in the ``xml`` package.
ja: PythonのXMLを扱うインタフェースは ``xml`` パッケージにまとめられています。

source: The XML modules are not secure against erroneous or maliciously constructed data. If you need to parse untrusted or unauthenticated data see :ref:`xml-vulnerabilities`.
ja: XML モジュール群は不正なデータや悪意を持って生成されたデータに対して安全ではありません。信頼できないデータをパースする必要がある場合は、 :ref:`xml-vulnerabilities` を参照してください。

source: It is important to note that modules in the :mod:`xml` package require that there be at least one SAX-compliant XML parser available. The Expat parser is included with Python, so the :mod:`xml.parsers.expat` module will always be available.
ja: 注意すべき重要な点として、 :mod:`xml` パッケージは少なくとも一つの SAX に対応した XML パーザが利用可能でなければなりません。Expat パーザが Python に取り込まれているので、 :mod:`xml.parsers.expat` モジュールは常に利用できます。

source: The documentation for the :mod:`xml.dom` and :mod:`xml.sax` packages are the definition of the Python bindings for the DOM and SAX interfaces.
ja: :mod:`xml.dom` および :mod:`xml.sax` パッケージのドキュメントは Python による DOM および SAX インタフェースへのバインディングに関する定義です。

source: The XML handling submodules are:
ja: XML に関連するサブモジュール:

source: :mod:`xml.etree.ElementTree`: the ElementTree API, a simple and lightweight XML processor
ja: :mod:`xml.etree.ElementTree`: ElementTree API、シンプルで軽量な XML プロセッサ

source: :mod:`xml.dom`: the DOM API definition
ja: :mod:`xml.dom`: DOM API の定義

source: :mod:`xml.dom.minidom`: a minimal DOM implementation
ja: :mod:`xml.dom.minidom`: 最小限の DOM の実装

source: :mod:`xml.dom.pulldom`: support for building partial DOM trees
ja: :mod:`xml.dom.pulldom`: 部分的な DOM ツリー構築のサポート

source: :mod:`xml.sax`: SAX2 base classes and convenience functions
ja: :mod:`xml.sax`: SAX2 基底クラスと便利関数群

source: :mod:`xml.parsers.expat`: the Expat parser binding
ja: :mod:`xml.parsers.expat`: Expat parser バインディング

source: XML vulnerabilities
ja: XML の脆弱性

source: The XML processing modules are not secure against maliciously constructed data. An attacker can abuse vulnerabilities for e.g. denial of service attacks, to access local files, to generate network connections to other machines, or to or circumvent firewalls. The attacks on XML abuse unfamiliar features like inline `DTD`_ (document type definition) with entities.
ja: XML処理モジュールは悪意を持って生成されたデータに対して安全ではありません。 攻撃者は脆弱性を使って、 DoS攻撃、ローカルファイルへのアクセス、他マシンへのネットワーク接続、ファイアーウォールの迂回などが可能になります。 XML に対する攻撃は、エンティティに対するインライン `DTD`_ (Document Type Definition) などのマイナーな機能を悪用します。

source: The following table gives an overview of the known attacks and if the various modules are vulnerable to them.
ja: 以下のテーブルは知られている攻撃と、各モジュールがそれに対して脆弱であるかどうかを示しています。

source: kind
ja: 種類

source: **Vulnerable**
ja: **脆弱**

source: Safe (1)
ja: 安全 (1)

source: Safe (2)
ja: 安全 (2)

source: Safe (3)
ja: 安全 (3)

source: Safe
ja: 安全

source: :mod:`xml.etree.ElementTree` doesn't expand external entities and raises a ParserError when an entity occurs.
ja: :mod:`xml.etree.ElementTree` は外部のエンティティを展開せず、 ParserError 例外を発生させます。

source: :mod:`xml.dom.minidom` doesn't expand external entities and simply returns the unexpanded entity verbatim.
ja: :mod:`xml.dom.minidom` は外部エンティティを展開せず、展開前のエンティティをそのまま返します。

source: :mod:`xmlrpclib` doesn't expand external entities and omits them.
ja: :mod:`xmlrpclib` は外部エンティティを展開せず、除外します。

source: The `Billion Laughs`_ attack -- also known as exponential entity expansion -- uses multiple levels of nested entities. Each entity refers to another entity several times, the final entity definition contains a small string. Eventually the small string is expanded to several gigabytes. The exponential expansion consumes lots of CPU time, too.
ja: `Billion Laughs`_ 攻撃 -- exponential entity expansion とも呼ばれる -- は、複数レベルにネストしたエンティティを用います。 各エンティティは他のエンティティを複数回参照し、最後のエンティティ定義は小さい文字列を含みます。 最終的に、その小さい文字列は数ギガバイトにまで展開されます。 exponential expansion は大量の CPU 時間も消費します。

source: A quadratic blowup attack is similar to a `Billion Laughs`_ attack; it abuses entity expansion, too. Instead of nested entities it repeats one large entity with a couple of thousand chars over and over again. The attack isn't as efficient as the exponential case but it avoids triggering countermeasures of parsers against heavily nested entities.
ja: quadratic blowup 攻撃は `Billion Laughs`_ 攻撃と似ています。こちらもエンティティの展開を利用します。 ネストしたエンティティを用いる代わりに、数千文字のエンティティ1つを繰り返し利用します。 この攻撃は指数関数的な効率はありませんが、パーサーのエンティティのネスト対策を回避します。

source: Entity declarations can contain more than just text for replacement. They can also point to external resources by public identifiers or system identifiers. System identifiers are standard URIs or can refer to local files. The XML parser retrieves the resource with e.g. HTTP or FTP requests and embeds the content into the XML document.
ja: エンティティの定義はただのテキスト置換以上のことができます。 public identifier や system identifier を使って外部のリソースを参照することもできます。 system identifier は標準的な URI やローカルファイルを参照できます。 XML パーサーはリソースを HTTP や FTP リクエストを用いて取得し、その内容を XML ドキュメントに埋め込みます。

source: Some XML libraries like Python's :mod:`xml.dom.pulldom` retrieve document type definitions from remote or local locations. The feature has similar implications as the external entity expansion issue.
ja: Python の :mod:`xml.dom.pulldom` のような XML ライブラリは DTD をリモートやローカルの場所から読み込みます。 この機能には外部エンティティ展開の問題と同じことが予想されます。

source: The issue of decompression bombs (aka `ZIP bomb`_) apply to all XML libraries that can parse compressed XML stream like gzipped HTTP streams or LZMA-ed files. For an attacker it can reduce the amount of transmitted data by three magnitudes or more.
ja: decompression bomb (`ZIP bomb`_ とも呼ばれる) 問題は、 gzipped HTTP ストリームや LZMA ファイルなどの圧縮された XML ストリームをパースできる全ての XML ライブラリに適用されます。 攻撃者は送信するデータ量を1/3かそれ以下に減らすことができます。

source: The documentation of `defusedxml`_ on PyPI has further information about all known attack vectors with examples and references.
ja: PyPI にある `defusedxml`_ のドキュメントは、全ての知られている攻撃手法についてのさらなる情報を、例や参照つきで提供しています。

source: These external packages are recommended for any code that parses untrusted XML data.
ja: これらの拡張パッケージは、信頼出来ない XML データを解析するあらゆるコードでの使用に推奨されます。

source: `defusedxml`_ is a pure Python package with modified subclasses of all stdlib XML parsers that prevent any potentially malicious operation. The package also ships with example exploits and extended documentation on more XML exploits like xpath injection.
ja: `defusedxml`_ は、潜在的に悪意のある操作を防止するように修正された標準 XML パーザのサブクラスを含む pure Python パッケージです。このパッケージには、さらに exploit の例や xpath インジェクションのようなより多くの XML exploit についての幅広いドキュメントが付属しています。

source: `defusedexpat`_ provides a modified libexpat and patched replacement :mod:`pyexpat` extension module with countermeasures against entity expansion DoS attacks. Defusedexpat still allows a sane and configurable amount of entity expansions. The modifications will be merged into future releases of Python.
ja: `defusedexpat`_ は libexpat を改造したものと、 :mod:`pyexpat` にパッチを当てた拡張モジュールで、エンティティ展開を使った DoS 攻撃の対策をしています。 defusedexpat は、安全で設定可能な量のエンティティ展開を許可します。 この改造は将来のバージョンの Python にマージされる予定です。

source: The workarounds and modifications are not included in patch releases as they break backward compatibility. After all inline DTD and entity expansion are well-defined XML features.
ja: これらのワークアラウンドや改造は、後方互換性のためにパッチレベルのリリースには含められません。また、インライン DTD とエンティティ展開は、正しく定義された XML の機能です。
